---
title: MySQL_2_2_内容摘要
date: 2018-02-20 16:49:51
updated: 2018-02-20 16:49:51
tags:
	mysql
---
本书的读者对象
本书对于任何想使用Mysql的人都有用，从想使用数据库来为Blog或Wiki等个人项目服务的个人用户到专业数据库和web开发者。
内容摘要
使用本书的另一个方法就是脑海里不带着任何特定问题通读它。同样能给你以帮助，因为你会深入地理解Mysql能做什么，所以我建议你能偶尔翻阅本书。
第1章
使用Mysql应用程序，描述如何使用标准的Mysql命令行客户端，通常是人们所使用的第一或主要的Mysql接口，所以了解如何使用它的功能相当重要。使用该程序你的可以交互地发起查询并查看其结果，所以适合快速试验。
第2章
编写基于Mysql的程序，阐述Mysql编程的基本要素：如何连接服务器，发起查询，取回结果，以及处理错误。它还讨论在查询中如何处理特殊字符和NULL值；如何编写库文件来封装公共操作代码，描述收集构造服务器连接所需参数的不同方法。
第3章
从表中查询数据，涵盖了SELECT语句的多个方面，而select语句是从Mysql服务器查询数据的主要手段：指定你想检索的列和行，进行比较，处理NULL值，以及选中查询结果的某个区域。
第4章
表管理，包括表克隆，将结果集拷贝到其他表，使用临时表，以及检查或改变某个表的存储引擎等。
第5章
描述如何处理字符串数据。它涵盖字符集和字符序、字符串比较、处理大小写敏感问题、模式匹配、分解和组合字符串，以及执行FULLTEXT搜索。
第6章
使用日期和时间，揭示如何使用时间相关的数据。描述Mysql的日期格式以及如何以其他格式来显示日期值。它还包括如何使用Mysql特定的TIMESTAMP数据类型，如何设置时区，如何在不同时间单位进行转换，如何执行日期算数操作来计算时间间隔或者从一个日期来生成另一个日期，以及闰年计算等。
第7章
排序查询结果，描述如何以你想要的顺序放置查询结果行。包括指定排序方向，处理NULL值，解决字符串大小写敏感问题，以及根据日期或部分列值排序问题。如何对特定类型的值进行排序，例如域名、IP、ENUM（枚举）值。
第8章
生成摘要，阐述用于评估一系列数的一般性特征的技术，例如某个数据值是多少或者它的最小值、最大值或平均值是多少。
第9章
获取和使用原数据，讨论如何获取查询返回数据的信息，例如结果集的行数和列数，或者每列的名称和类型。它还揭示如何询问Mysql那些数据库和表可用，或者查明表结构。
第10章
数据导入导出，描述如何在Mysql和其他程序间传输信息。这包括将文件转换成另一种，去除或重排数据文件中的列，检查并检验数据，改写如日期类型等常以多种格式出现的值，以及当你用LOAD DATA将数值载入Mysql中时如何确定如何确定哪些数值会导致问题。
第11章
生成和使用序列，讨论AUTO_INCREMENT列，Mysql生成序列号的机制，它揭示了如何生成新的序列值或如何确定最新值，如何重新排一列，如何在一个定值开始序列，以及如何建立一个表使它能同时维护多个序列值。揭示如何使用AUTO_INCREMENT值来维护表间的主从关系，包括一些需要避免的陷阱。
第12章
使用多重表，揭示了如何执行连接，是一种，将一个表的行和其他表的行联合起来的操作，比较表之间匹配与不匹配之处，如何生成主从列表和摘要，列举多对多关系，以及基于另一个表的内容来更新或删除一表中的行。
第13章
统计技术，如何生成描述性的统计表、频率分布、回归以及相关性。它还包括如何随机化一组行或从组中随机选取一行。
第14章
处理充分行，讨论如何识别、计算并移除重复行——如何避免它们的发生
第15章
执行事务，揭示如何处理必须作为一个单位一直执行的多条SQL语句，探讨如何控制Mysql的自动提交模式，以及如何提交或回滚事务，并阐述了一些能用非事务性的存储引擎的背景知识。
第16章
使用存储的程序、触发器和事件，描述了如何编写存储在服务器的存储函数和存储过程，当表被修改时激活的触发器，以及在预定的情况下执行的事件。
第17章
关于web中的介绍，让你可以着手编写基于Web的Mysql脚本。Web编程使你能从数据库内容生成动态页面或者收集信息存入你的数据库。如何配置Apache来运行Perl、Ruby、PHP和Python脚本，以及如何配置Tomcat使其运行用JSP标签写的Java脚本。
第18章
在Web页面中混合查询结果，如何使用查询结果生成不同类型的HTML结构，诸如段落、列表、表格、超链接和导航索引等。如何向Mysql中存储图片，以及以后怎么检索并显示它们，以及如何发送一份可下载的结果集到一个浏览器。如何使用模版包生成Web页面。
第19章
用Mysql处理Web输入，讨论如何获取Web上的用户输入并用它来创建新的数据库行或者作为执行查询的基础。主要负责表单处理，包括如何基于你的数据库中包含的信息创建表单元素，例如单选按钮、弹出菜单，或者复选框
第20章
使用基于Mysql的会话管理，描写如何编写能记住跨越多个请求的信息的Web应用，使用Mysql作为后端的存储。特别是在你想逐步收集信息或你需要基于用户先前的动作作出
决定时。
